docker image build --platform linux/amd64 -t osipovmr/dh-kafka-producer:1 .
docker image build --platform linux/amd64 -t osipovmr/dh-kafka-consumer:1 .

Модель потребления Kafka:

Kafka гарантирует, что каждое сообщение будет доставлено ровно одному консюмеру в группе.
Однако сообщения могут быть доставлены консюмерам из разных групп.

Независимость групп:
Группы консюмеров в Kafka полностью независимы друг от друга.
Каждая группа имеет свой собственный набор офсетов и управляет ими независимо.

Распределение партиций:
Если в топике несколько партиций, они будут распределены между консюмерами в группе.
Однако консюмеры из разных групп могут читать сообщения из одной и той же партиции.

Независимость офсетов:
Каждая группа ведет свои собственные офсеты для партиций, которые она потребляет.
Офсеты одной группы не влияют на офсеты другой группы.

Консюмеры, которым не достанется ни одна из партиций, будут бездействовать.
Такое происходит потому, что с одной партицией в группе может работать только один консумер,
а два и более консумеров не могут читать из одной партиции в группе.